Okay. Benvenuto all'approfondimento su Casa stravolta.
Prima di iniziare, ho appena finito di creare un nuovo esercizio.
È molto più avanti nel corso, ed è uno che sto un po' inserendo in un punto
in cui alcune persone sono già arrivate.
Si chiama Avventure nella poesia.
Ma ho pensato di mostrartelo giusto come un po' di ispirazione,
per dove arriverai tra non molto.
Allora, questo è un esercizio simpatico in cui costruisci un piccolo robot che crea.
Raccoglie delle parole e ne crea una poesia.
Sono tutte cose di questo tipo che
scriverai in un futuro non troppo lontano.
E volevo solo darti un po' di
entusiasmo ed ispirazione, perché so che questi
esercizi di disegno possono essere un po' frustranti da affrontare, da portare a termine.
Ma è. Può essere bello sapere dove stai andando.
Quindi,
un nuovo esercizio quando ci arriverai, più avanti, ma,
qualcosa da aspettare con piacere. Allora, Casa stravolta, spero che tu,
che non l'abbia trovata troppo difficile.
Anche questo serve a mettere alla prova la tua capacità di seguire le istruzioni.
E, si tratta di farne una competenza di base.
Troppe persone, quando imparano a programmare o imparano qualsiasi cosa,
cercano solo di correre e fare tutto di fretta.
Più vai di fretta, più tempo ci vorrà per tutto.
Alla lunga, è molto, molto, molto meglio rallentare,
costruire le fondamenta, fare le cose bene la prima volta.
Alla lunga, è un modo di lavorare molto più efficiente.
Quindi il senso di questo esercizio è questo.
Farti rallentare, leggere con attenzione, pensare con attenzione, e se lo fai,
l'esercizio intero non dovrebbe portarti via troppo tempo.
Allora, risolviamolo insieme, velocemente.
Non vedo questo esercizio da forse nove mesi.
È passato davvero tanto tempo. Quindi,
sì, per me è divertente tornarci.
Allora, abbiamo una serie di istruzioni che spiegano, come si incastra tutto.
Ed il cielo e l'erba, credo, sono corretti.
Allora, la prima cosa è che il telaio della casa, cioè questo grande rettangolo qui
deve avere una larghezza di 60 e un'altezza di 40.
Quindi cambiamo questo in 60 e 40.
E il suo angolo in alto a sinistra deve essere a, 20 e.
E 50. Quindi questa è abbastanza semplice.
Poi il tetto deve appoggiarsi perfettamente sopra il telaio della casa.
Quindi deve sporgere a sinistra e a destra della casa di quattro su ciascun lato.
Quindi vuol dire che la sua sinistra deve essere 20 meno 4, che fa 16, e la sua destra.
Quindi
il suo lato destro deve essere la sinistra della casa più la larghezza.
Quindi 80, più questa sporgenza di quattro.
Quindi deve stare a 84 sulla destra.
Ma deve essere 84 meno 16 perché stiamo.
No, è un triangolo. Okay, quindi sono coordinate, quindi è molto più facile.
Quindi è 16 a sinistra. E poi vogliamo che arrivi a 84 a destra.
E poi ci servirà la punta al centro, che sarà a 50.
Quindi 60 a sinistra, 84 a destra, 50 al centro.
E vogliamo che il 16 si appoggi
perfettamente sopra il telaio della casa.
Quindi dobbiamo pensare a qual è il punto in alto a sinistra della casa, che è 50.
E sappiamo che l'altezza del tetto è 20,
quindi 50 meno. Quindi anche questo è 50.
E questo è 30. Quindi zero,
ci porta a 50, che è qui. E poi vogliamo salire dell'altezza, che è 20,
fino a qui. Quindi se facciamo così, perfetto, abbiamo un tetto.
Quindi bastava trovare il bordo sinistro.
Pensare a quanto fa questo meno 4.
Pensare a quanto fa questo più 4.
Poi pensare a quanto fa questo
meno la sua altezza.
Okay, la finestra sinistra. Le finestre sono della stessa dimensione, quindi possiamo farle insieme.
Hanno una larghezza di 12 e un'altezza di 13.
E poi ci servono i loro punti di partenza.
Si trovano a cinque dalla parte superiore del telaio della casa.
Quindi la parte superiore del telaio della casa è a 50.
Quindi saranno entrambe a 55.
E stanno a 10 dai lati, verso l'interno.
Quindi la prima sarà la sinistra della casa, che è qui, cioè 20
più 10. Quindi sarà
30.
E la seconda finestra sarà la
destra della casa, qui, con un rientro di 10.
Quindi dov'è la destra della casa?
È 80. Quindi sarà 70 verso l'interno.
E sappiamo che è
larga 12. Quindi è 70
fino a qui, meno 12, che fa 58.
Quindi la seconda deve stare a 58.
Bellissimo.
E poi la nostra porta, larga 14,
alta 18.
E sappiamo che si trova nella parte inferiore della casa, al centro.
Okay. Quindi sappiamo che il suo punto di partenza è
sappiamo che è larga 14. Quindi sappiamo che deve stare al centro.
Quindi deve stare a 50 meno 7, che è metà della sua larghezza,
cioè 43.
E sappiamo che la sua base deve stare alla base della casa, che è
50 meno 40. Quindi 50 più 40, che fa 90.
Quindi sappiamo che la sua base è 90. Sappiamo che la sua altezza è 18.
Quindi sappiamo che la sua parte superiore è 90 meno 18.
Quindi sappiamo che, fa 72.
Quindi questo deve essere 72.
E poi questo piccolo pomello deve venire quaggiù.
Ed il pomello della porta ha un raggio di uno, quindi questo è corretto.
E dista uno dal lato destro ed è centrato verticalmente nella porta.
Quindi sappiamo che la porta è 72, qui.
72 più metà della sua altezza. Quindi metà di nove.
Quindi fa 81. E sappiamo che dovrebbe essere,
43 più 14.
Quindi 67
e, 67. No, 57. Non so fare i conti.
57 meno uno fa 56.
Ma è rientrato di uno, e quello che cerchiamo qui è il suo punto centrale.
Quindi i miei conti sono sbagliati.
Quindi, vedi, nemmeno io ho azzeccato tutto alla prima.
Allora, perché ho sbagliato? Ragioniamoci su.
Quindi stiamo cercando il bordo destro della porta.
Quindi fa 43 più 14. Scriviamolo un attimo.
Quindi abbiamo 43 più 14, che fa
57. E stiamo dicendo che deve essere rientrato.
Il suo centro deve essere rientrato di uno. Quindi vuol dire che il suo bordo destro è
56,
ma la sua larghezza è 2.
Quindi dove sto sbagliando qui?
Ragioniamoci in modo logico.
Allora, 57. Controlliamo il ragionamento. 57 lo mette qui sul bordo.
Dovrebbe essere rientrato di uno, che è qui.
Ma così non è rientrato.
Vedi che tocca il bordo.
Quindi per farlo rientrare, deve stare a 55.
E così lascia uno spazio. Quindi non stavo pensando a cosa significa il rientro.
Lo spazio è uno fino al bordo destro, e poi è metà,
ed è uno all'interno, perché il raggio è uno.
Quindi spero che abbia senso. Allora, questo è il bordo della nostra porta.
Questo è
uno di rientro qui. E poi questo è un altro uno verso il centro,
che ci dà il nostro punto centrale.
Ed ecco fatto. Posso cancellare quello e il codice funziona.
Quindi io lo farei così. Questo dimostra che non è,
È facile fare errori su queste cose.
Non è niente di cui vergognarsi.
La cosa fondamentale è provare a ragionarci su,
capire da dove è arrivato l'errore.
E nel mio caso, non stavo, stavo pensando che questo fosse il diametro,
non il raggio, ed è questo che mi ha fatto inciampare.
E non stavo pensando bene a cosa volesse dire rientrato.
Rientrato vuol dire questo bordo a partire da qui.
Quindi queste cose mi fanno inciampare. Spero che a te non sia successo.
Congratulazioni. Se l'hai azzeccato alla prima.
Questo è l'ultimo di questi esercizi di puro disegno.
Adesso passiamo a delle parti un po' più complicate,
iniziamo a introdurre dei concetti più interessanti
che puoi usare con il disegno ed iniziamo a
scavare un po' più a fondo in cosa vuol dire davvero,
programmare, invece di scrivere solo queste funzioni molto, fisse.
Quindi congratulazioni per aver portato a termine questi esercizi.
Spero che tu senta di aver fatto lavorare il cervello e
di averlo messo un po' in moto, e adesso possiamo accelerare
e possiamo andare avanti e possiamo iniziare a fare cose un po' più divertenti.
Quindi ci vediamo nel prossimo video e poi anche nel prossimo approfondimento.
A presto.